Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/gui_using_theme_editor.po
Languages: zh_tw

source: Using the theme editor
zh_tw: 使用主題編輯器

source: This article explains how to create and manage UI themes using the Godot editor and its theme editor tool. We recommend getting familiar with the basics behind GUI skinning/theming by reading :ref:`doc_gui_skinning` before starting.
zh_tw: 本文說明如何使用 Godot 編輯器及其主題編輯器工具來建立和管理 UI 主題。我們建議你在開始前，先閱讀 :ref:`doc_gui_skinning`，熟悉 GUI 換膚／主題化的基本概念。

source: The theme editor is a bottom panel tool that activates automatically, when a :ref:`Theme <class_Theme>` resource is selected for editing. It contains the necessary UI for adding, removing, and adjusting theme types and theme items. It features a preview section for testing your changes live, as well as a window dialog for doing bulk operations of the theme items.
zh_tw: 主題編輯器是一個位於底部的面板工具，當選取 :ref:`Theme <class_Theme>` 資源進行編輯時會自動啟動。它提供新增、移除和調整主題型別與主題項目的必要介面，並內建即時預覽區，讓你可以即時測試變更。此外還有視窗對話框，可批次處理主題項目。

source: Creating a theme
zh_tw: 建立主題

source: Like any other resources, themes can be created directly in the file system dock by right-clicking and selecting **New Resource...**, then selecting **Theme** and clicking **Create**. This is especially useful for creating project-wide themes.
zh_tw: 和其他資源一樣，你可以在檔案系統面板中直接建立主題：右鍵選擇「**新增資源...**」，然後選擇「**Theme**」並點擊「**建立**」。這對於建立整個專案共用的主題特別有用。

source: Themes also can be created from any control node. Select a control node in the scene hierarchy, then in the inspector go to the ``theme`` property. From there you can select **New Theme**.
zh_tw: 主題也可以從任何控制節點建立。於場景樹中選取控制節點後，在屬性面板尋找 ``theme`` 屬性，然後選擇「**新建 Theme**」。

source: This will create an empty theme and open up the theme editor. Keep in mind that resources created this way are bundled with the scene by default. Use the context menu to save the new theme to a file instead.
zh_tw: 這樣會建立一個空主題並開啟主題編輯器。請注意，這種方式建立的資源預設會與場景綁定。你可以利用右鍵選單，將新主題另存為檔案。

source: While the theme editor provides the tools to manage theme types and items, themes also include the default, fallback font that you can edit only using the Inspector dock. Same applies to the contents of complex resource types, such as :ref:`StyleBoxes <class_StyleBox>` and icons — they open for editing in the Inspector.
zh_tw: 雖然主題編輯器提供管理主題型別與項目的功能，但主題也包含預設的備用字型，你只能透過屬性面板編輯。同樣，像 :ref:`StyleBoxes <class_StyleBox>` 和圖示等複雜資源內容，也會在屬性面板中開啟編輯。

source: Theme editor overview
zh_tw: 主題編輯器總覽

source: The theme editor has two main parts. The main theme editor, located at the bottom of the Godot editor, aims to provide users with tools to quickly create, edit, and delete theme items and types. It gives visual tools for picking and changing controls, abstracting the underlying theme concepts. The **Manage Theme Items** dialog, on the other hand, tries to address the needs of those who want to change themes manually. It's also useful for creating a new editor theme.
zh_tw: 主題編輯器分為兩個主要部分。主要編輯器位於 Godot 編輯器底部，讓使用者可以快速建立、編輯、刪除主題型別和項目，並透過視覺化工具選擇與變更控制元件，抽象底層主題概念。另一個「**管理主題項目**」對話框，則方便進行主題的手動管理，也常用於建立自訂的編輯器主題。

source: Theme previews
zh_tw: 主題預覽

source: The left-hand side of the main editor has a set of preview tabs. The **Default Preview** tab is visible out of the box and contains most of the frequently used controls in various states. Previews are interactive, so intermediate states (e.g. hover) can be previewed as well.
zh_tw: 主編輯器左側是一組預覽分頁。預設會顯示「**預設預覽**」分頁，內含多數常用控制元件的各種狀態。預覽是可互動的，所以也能預覽中間狀態（如滑鼠懸停）。

source: Additional tabs can be created from arbitrary scenes in your project. The scene must have a control node as its root to function as a preview. To add a new tab click the **Add Preview** button and select the saved scene from your file system.
zh_tw: 你可以從專案內任意場景新增更多分頁。該場景的根節點必須是控制節點，才能作為預覽。點擊「**新增預覽**」按鈕，再從檔案系統選擇已儲存的場景，即可新增分頁。

source: If you make changes to the scene, they will not be reflected in the preview automatically. To update the preview click the reload button on the toolbar.
zh_tw: 如果你變更了場景內容，預覽不會自動更新。需要點擊工具列上的重新載入按鈕，才會同步更新預覽。

source: Previews can also be used to quickly select the theme type to edit. Select the picker tool from the toolbar and hover over the preview area to highlight control nodes. Highlighted control nodes display their class name, or type variation if available. Clicking on the highlighted control opens it for editing on the right-hand side.
zh_tw: 你也可以利用預覽快速選取要編輯的主題型別。從工具列選取吸管（選取器）工具，將滑鼠移至預覽區域時，會高亮顯示控制節點。被高亮的控制節點會顯示其類別名稱或型別變體（如有）。點擊高亮的控制項即可在右側開啟並編輯。

source: Theme types and items
zh_tw: 主題型別與項目

source: The right-hand side of the theme editor provides a list of theme types available in the edited theme resource, and the contents of the selected type. The list of type's items is divided into several tabs, corresponding to each data type available in the theme (colors, constants, styles, etc.). If the **Show Default** option is enabled, then for each built-in type its default theme values are displayed, greyed out. If the option is disabled, only the items available in the edited theme itself are displayed.
zh_tw: 主題編輯器右側會列出當前主題資源中的主題型別，以及所選型別的詳細內容。型別下的項目清單會分成多個分頁，分別對應主題中的不同資料型別（如顏色、常數、樣式等）。啟用「**顯示預設**」選項時，每個內建型別的預設主題值會以灰色顯示；若未啟用，則只顯示目前主題內的項目。

source: Individual items from the default theme can be added to the current theme by clicking on the **Override** button next to the item. You can also override all the default items of the selected theme type by clicking on the **Override All** button. Overridden properties can then be removed with the **Remove Item** button. Properties can also be renamed using the **Rename Item** button, and completely custom properties can be added to the list using the text field below it.
zh_tw: 你可以點擊項目旁的「**覆蓋**」按鈕，將預設主題的個別項目加入到當前主題。也可以點擊「**全部覆蓋**」按鈕，一次覆蓋目前主題型別下的所有預設項目。被覆蓋的屬性可用「**移除項目**」按鈕刪除。你也能用「**重新命名項目**」更名屬性，或於下方文字輸入框新增自訂屬性。

source: Overridden theme items can be edited directly in the right-hand panel, unless they are resources. Resources have rudimentary controls available for them, but must be edited in the Inspector dock instead.
zh_tw: 已覆蓋的主題項目可直接在右側面板中編輯，除非它們是資源類型。資源項目會有簡易的操作介面，但必須在屬性面板中編輯。

source: Styleboxes have a unique feature available, where you can pin an individual stylebox from the list. Pinned stylebox acts like the leader of the pack, and all styleboxes of the same type are updated alongside it when you change its properties. This allows you to edit properties of several styleboxes at the same time.
zh_tw: 樣式盒有個獨特功能，你可以將清單中的某個樣式盒釘選。被釘選的樣式盒會成為同類型的代表，當你修改它的屬性時，其餘同類型的樣式盒也會同步更新。這讓你能同時編輯多個樣式盒的屬性。

source: While theme types can be picked from a preview, they can also be added manually. Clicking the plus button next to the type list opens the **Add item Type** menu. In that menu you can either select a type from the list, or you can enter an arbitrary name to create a custom type. Text field also filters the list of control nodes.
zh_tw: 除了可從預覽中選取主題型別，也能手動新增。點擊型別列表旁的加號會開啟「**新增型別**」選單。你可以從清單中選擇型別，或自行輸入名稱建立自訂型別。文字輸入框同時也可過濾控制節點清單。

source: Manage and import items
zh_tw: 管理與匯入項目

source: Clicking the **Manage Items** button brings up the **Manage Theme Items** dialog.
zh_tw: 點擊「**管理項目**」按鈕會開啟「**管理主題項目**」對話框。

source: In the **Edit Items** tab you can view and add theme types, as well as view and edit the theme items of the selected type.
zh_tw: 在「**編輯項目**」分頁中，你可以檢視及新增主題型別，並檢視與編輯所選型別的主題項目。

source: You can create, rename and remove individual theme items here by clicking the corresponding **Add X Item** and specifying their name. You can also mass delete theme items either by their data type (using the brush icon in the list) or by their quality. **Remove Class Items** will remove all built-in theme items you have customized for a control node type. **Remove Custom Items** will remove all the custom theme items for the selected type. Finally, **Remove All Items** will remove everything from the type.
zh_tw: 你可以點擊相應的「**新增 X 項目**」並指定名稱，來建立、重命名或刪除個別主題項目。你也可以依資料型別（以清單中的畫筆圖示）或屬性類型批次刪除項目。「**移除類別項目**」會移除你針對控制節點型別自訂的所有內建主題項目。「**移除自訂項目**」會移除所選型別下的全部自訂主題項目。最後，「**全部移除項目**」會將該型別下所有項目清空。

source: From the **Import Items** tab you can import theme items from other themes. You can import items from the default Godot theme, the Godot editor theme, or another custom theme. You can import individual or multiple items, and you can decide whether to copy or omit their data as well. There are several ways you can select and deselect the items, including by hand, by hierarchy, by data type, and everything. Opting to include the data will copy all theme items as they are to your theme. Omitting the data will create the items of the corresponding data type and name, but will leave them empty, creating a template of a theme in a way.
zh_tw: 在「**匯入項目**」分頁中，你可以從其他主題匯入主題項目。可從 Godot 預設主題、Godot 編輯器主題或其他自訂主題匯入。你可以選擇匯入單一或多個項目，並決定是否一併複製其資料。有多種選取與取消選取項目的方式，包括手動、依階層、依資料型別或全部選擇。若選擇包含資料，會直接複製所有主題項目到你的主題。若忽略資料，則僅建立對應型別與名稱的項目，但保持內容為空，相當於建立一個主題範本。
